古大哥
我看你半天了
沒敢招呼
怎麼
怕我跳下去啊
要跳你在寧古塔便跳了
還須今日
睡不著覺
出來想想心事
想想將來的事
我知道了
你一定是在想你娘
自己在難過 是不是
有時候道上風雪阻了
一個人坐在外面
我就常常會想起我娘
我對她
記得很模糊
我只記得下葬的時候
她頭髮還是黑的
她是什麼樣的人
什麼樣的脾氣
我問了
爹也不肯告訴我
你也同我一樣 對不對
你是思念娘親
我是老娘明明在徽州
但回不去
無法盡孝
她一人撫育我們兄弟二人
本盼著我科場揚名
誰想淪落至此
在寧古塔每個人做夢
都想逃出來
可真的逃出來又能怎樣
天下之大
無處安身
有家難回 有國難投
想起小時候私塾裡
先生每每喝醉酒
總會唱戲
唱《林衝夜奔》
八十萬禁軍教頭
急走忙逃
顧不得忠和孝
如今想來
真讓人同聲一哭啊
所以
你一定要接這個買賣
是嗎
我很擔心
你擔心什麼
擔心我們到了科爾沁
你會留在那兒
你怎麼會這麼想
你瞞不住我的
我留在四爺身邊
只能給你們
招致更大的禍患
我不能只顧著自己啊
倘若你們這一次
可以平安往返
也算是我報了
他的大恩了
哪個要你報恩
你當真好笑
你怎麼了
我去睡覺
你跳吧
爹
這
這哪兒啊
我怎麼不知道
咱家有這麼大個地方
這些個金銀元寶
是剛剛從官爐裡面
提出來的
這面牆大多是
高麗國的大東珠
和田美玉
這些都是藥材
這還是你從寧古塔
帶回的人參呢
爹
您是不是有什麼話
要跟我說呀
古人講啊
創業容易守業難
這麼多年我一直跟你講
好好地找一家店鋪
學著做生意
不著急創業
只要把生意做平穩
家產守住了
傳給子孫
那已經很了不起了
山西能不能不去啊
爹
您已經答應我了
山西我一定要去
我現在不答應你了
我就不應該啊
讓你去寧古塔
看那個熱鬧
那個逃出來的流人
一旦有人發現了
你跟這種人來往
找御史上那麼一本
轉眼就是潑天的大禍
爹
您自個兒都敢
違背朝廷體制
派船去關外買私貨呢
現在倒怪我
和流人交朋友
所以我現在都在後悔啊
如果當初貪心沒那麼大
那多好啊
兒子
只要你老老實實地
待在京師
不管你做什麼都可以
山西還是我去吧
爹
我要真的
想像那些富家子弟一樣
願意整天提溜個鳥籠子
泡茶館
耍錢 逛窯子
我早就那麼幹了
可是咱家這些銀子
不是我賺的
您自個兒留著吧
山西我一定去
你給我站住
好好在家裡享福不好嗎
生意做得越大
盯著你的人越多
等把你養肥了
拿刀子在你脖子上
割那麼一下
吃肉喝血
我是人
我不是您養的貓狗
您知道手底下那些掌櫃
現在怎麼看我嗎
覺得我是二世祖
覺得我是窩囊廢
您是李百萬
長江以北的第一巨商
您怎麼能把自個兒的孩子
當窩囊廢養呢
山西它不是個好去處
天底下哪兒有好去處啊
您自個兒都老跟我說呢
誰也不會給誰讓路的
那這些銀子
它自個兒長腿
跑咱家來的
爹
我這輩子就想學您
但您為什麼
老要把我往外推呢
孩子
你不是做生意的料
你不行
您除非是把我腿打折了
嘴給我縫上
砌那牆裡頭
不然這山西我非去不可
都跟上啊
前面有休息的地方
老爹啊
都準備好了
兄弟們
走黑水沼
是咱們拿命
跟老天爺換飯吃
走
大家都記住
六個人在前面打前站
用木棍敲地面
能走則走
不能走
就留路標
兄弟們
生死有命
富貴在天
吉祥行天下
富貴保平安
天快黑了
都提提神兒
加把勁兒
過了這段就休息
樹後打個尖啊
弟兄們 歇歇腳了
四爺 四爺
馬車陷進沼澤了
使勁兒啊 拉住人啊
不要把人沉下去
黑子
車不要了 快救人
車馬分離
把馬韁子撤了
快救人
救人 救人
救人
這咋會陷進去啊
小姐出事了
爹
玉兒 玉兒
玉兒 爹來救你
爹
小姐怎麼會跑到那兒去了
小姐出恭回來
不知咋就迷路了
玉兒別怕
爹來救你
四爺
四爺 可不敢可不敢
爹
回來 回來
玉兒 別慌
古兄弟
古兄弟 古先生
古先生 古先生
古先生
當心啊 古兄弟
古先生 古先生
當心啊 古先生
黑子 趕緊
用腰帶繫繩子 繫石頭
好
快快快
快把褲帶解下來
玉兒
玉兒 你別慌
你別慌啊
把手給我
再近一點
手
快
不哭了
你現在別使勁
要不陷得越快
來
別怕
沒事 沒事 別怕
看著我 看著我
別怕
再不多看我一會兒
我一會兒沉進去了
可就看不見了
我知道
古兄弟 玉兒
堅持住
古先生
快快快
就我最沒用
我把你害了
我把你們都連累了
別說這樣的話
大不了
咱倆一塊死在這兒
一塊兒死
有什麼好怕的
黃泉路上
還有個伴
一起說說笑笑
不是挺開心的
來
你們兩個不要亂動
越掙扎陷得越快
玉兒 別怕啊
爹救你
板子不夠 快去拿
快拿這個
讓開
爹
古兄弟接著
撐住 古兄弟
撐住啊
古兄弟
古先生
撐住
古先生 就差一點了 快
抓住
古先生 小姐有救了
古兄弟 拉緊繩子
捆到身上
來
來 拉
好像有救了
快
板子不夠了
再找來幾個 快
好
快快快
我問你個事
之前
我是不是說話得罪你了
讓你不高興了
你沒得罪我
我剛剛
真的以為我要死了
你一過來
我心裡快活得要緊
就算死了
我也高興
古大哥
我以後再也
不生你的氣了
我們倆的命
是長在一起的
這些話我沒跟別人講過
你 你也別跟別人說
來來來
快快快
我 我不跟別人說
我不跟別人說
你放心
走啊
來 一二 走啊
上來了
徐三
怎麼大早晨
喝這麼多酒啊
徐三
醒醒 醒醒
來
看看這是誰
看看
誰
誰弄來的
這位山西來的朋友
一路打聽過來的
你認得他
見過
什麼時候
大年三十
在哪兒
平遙縣城
你敢撒謊
老子生嚼了你
不敢
我的狗
我去拿他
你
已經報給上面了
要拿走官面
我的狗 徐三
我去拿
徐三
我的狗 我去拿
抓住了
在這兒和你一起養馬
古兄弟
我的好兄弟
好久不見
你可來晚了
簡直就是九死一生啊
能見面已經是老天爺
賜的福氣了
四爺
又見面了
剛才不是說了嗎
九死一生啊
托長生天的福啊
只丟了一車貨
其他完好無損
好
這會兒回營地
晚上好酒好肉伺候著
王爺在嗎
我得先給王爺
磕頭問安啊
那可不巧
王爺剛剛帶兵出征
跟西蒙的小汗王
打仗去了
走吧
走 先回家
走
來 馬幫的兄弟們
先吃喝一點填填肚子
烤上了十隻羊
晚上繼續喝酒
感謝漢隆大管家的盛情
乾
乾了 乾了 乾了 乾
黑子
你帶著兄弟們下去
把帳篷安頓一下
我和古兄弟一間
得嘞
來 你們仨跟我走
好 好
大管家
我來敬你
咱們啊
先不忙著喝酒
我覺得
先把藥品啊
盡早地發放下去
這個病要是鬧大了
那可不得了啊
四爺說得對
這個病鬧起來的時候
連馬都上不去
所以王爺著急嘛
讓你們按時到
我們到也到了
先清點一下藥物
把銀錢和帳目算明白
我再陪您喝個三天三夜
好不好
這樣你心裡安心
我帶的兄弟們也都安心
這個事情嘛
我要問一下王爺
漢隆大人
王爺走的時候
沒有交代嗎
這批藥材
他不是催得很著急嗎
古兄弟 你聽我跟你講
這蟲子在我們肚子裡
又不在你們肚子裡
我問完了王爺
也沒有幾天嘛
你們著急幹什麼
難道這草原上的酒
不好喝 羊不肥嗎
你們就好好歇著
反正蟲子在我們肚子裡
不在你們肚子裡
這是什麼話呀
敢情這個漢隆他沒生病
就不管別人的死活了
催我們的時候急如星火
我們緊趕慢趕地到了
又說這種不著急的話
跟這個漢隆打交道
可真要費點心思
他是個假貨
他不是蒙古人
你跟蒙古人打過交道
就知道了
沒那麼多花花腸子
四爺
現在王爺不在
漢隆當家
幾萬兩銀子的貨
難保他不起貪心
射得好
射中銅錢的都賞兩隻羊
古兄弟
喝酒 喝酒
對了漢隆大人
王爺回信了嗎
不著急
先喝酒 喝酒
來 四爺
您不著急
肚子裡的蟲子
難道也不著急嗎
古兄弟
你是個好漢子
我也是好漢子
我跟你打個商量
你的面子
可不可以給我一個
不是
你這說的是哪兒的話呀
在您大人面前
我哪敢講什麼面子呀
您需要我們做什麼
儘管吩咐下來就行
乾杯
來來來
那這樣
王爺在前線打仗
打得不順氣
不順手
不停地在催藥
這個錢的事情
他沒有講過
他在氣頭上
我們也不好問
既然大家都是兄弟
你就先把藥給我們
讓士兵們吃了藥
身體都棒棒
這個仗一打贏
這個王爺一高興說不定
還多給你們幾個呢
好
好是好啊
只是我
我們馬幫的這些兄弟
都是苦出身哪
這一家老小要養的
如果在這草原上
耗了太久
要等到王爺
打贏了仗再回去
那全家都給餓死了
您看要不這樣
把這些兄弟們的腳力錢
藥品錢呢
全給結了
也讓四爺回到平遙
等什麼時候天氣暖和了
再來科爾沁
給王爺磕頭謝恩
我留下來
陪您喝酒
古兄弟
你是
為了這點錢
不把蒙古人的性命
放在心上啊
不 沒有
那我就沒法
拿你當朋友了
我現在就快馬加鞭地
讓人去問問
挨這一頓鞭子
也把錢給你們結了
那就多謝了漢隆大人
說到底
漢隆就是不想給錢
他一堂堂王爺府硬搶啊
你小聲點
在人家的地盤上
人家兵強馬壯
強搶你怎麼了
打又打不過
跑又跑不了
最近幾天
漢隆一直陸陸續續地
調了百十個騎兵過來
開始我還以為
他是要調去前線的
沒想到原來
是來圍咱們的
難道要死在這裡啊
咱們要真這樣
空著手回去啊
兄弟們的腳力費先不說
那麼多車藥的錢
怎麼結帳
真把人往死裡逼啊
實在不行
就把藥給他
這些弟兄
都是我從家裡帶來的
我得全須全尾地
把他們帶回去
絕不能死在這兒
四爺
您要是把藥
留在這兒給他們
咱們只能死得更快
漢隆他一定會
帶一支騎兵追上來
在半道上截住我們
給我們殺得乾乾淨淨
這個事咱們不能認㏺
要和他們硬斗
我現在能想到一個主意
但是得馬上做
今晚就得做
我們蒙古人
都病成這個樣子了
他們也不肯把藥給我們
還想多要我們錢
今天啊
就要好好地
教訓他們一下
走 走
漢隆大人
這是幹嘛啊
你
古大哥
常姑娘
你怎麼來了
我找來兩匹馬
就在外面
現在就走
你簡直胡鬧
快給我回去
我回哪兒去啊
回去讓他綁我
走
藥呢
去找啊
是 是 是
找藥 找藥 找藥去
聽我爹說
這些年 外人襲擾
蒙古各部落動盪不安
他們爭河流 爭草場
搶掠子女
這麼美的草原
如今卻硝煙四起
放
常四
我藥
別動我爹 別動
滾
我藥呢
看到那邊挖的坑了嗎
看到了
那就是埋你們的地方
我們就這麼幾個人
你挖那麼大坑幹嘛
笑
不知死的鬼
給我笑
藥藏哪兒了
漢隆
你是不是覺得
這天下沒人
能管得了你了
是嗎
青天白日
眾目睽睽
你就打算明搶啊
你們簡直連土匪都不如
王爺回來豈能饒得了你
王爺回來
王爺回來我就告訴他
你的貨根本就沒有送到
耽誤軍機就有可殺之罪
好啊
來
好漢說話
一個唾沫一個坑
你今天要是不把我們
給活埋了
你就是個烏龜王八蛋
對
烏龜王八蛋
給爺帶路
你看到那個
紫紅色的大纛沒有
那應該是
科爾沁王爺的地方
那邊那個石青色的
應該是蒙西那個大汗的
你看後面那個
沒有頂的那個帳篷
應該就是科爾沁王爺的
所在之地
那麼遠啊
或許還有一個辦法
可以從戰場直接穿過去
放
不行
聽話
什麼我聽話
你聽我的話才是正經
那戰場上成千上萬的人
乒乒乓乓地開炮
你有幾個腦袋能過去
那你什麼意思
花時間繞過去啊
已經花了這麼長時間
繞過來
你就死在戰場上
那還不如一條蟲子
整個營地就這麼大
他們挖地三尺的話
很快就能知道
藥品在哪兒
既然咱們倆
是一起出來的
就絕對不能死在一起
我只能賭一把了
沒事吧
沒事
常四
現在誰是烏龜王八蛋
藥呢
我那個古兄弟
和你那個閨女
還偷走了我兩匹馬
這個我就不知道了
當我三歲小孩啊
那邊上百門大炮
四五萬騎兵
他們兩個想去告御狀
怕是骨頭渣
都轟得不剩了
我現在問你
是給你個機會
你給我機會
我常四敢帶著閨女
和弟兄們走黑水沼
早就把命交給老天爺了
藥現在沒了
我看你怎麼向王爺交代
埋啊
你以為我不敢嗎
你看王爺回來是信我
還是信他們
找到了
常老頭
狡猾得很嘛
把貨藏在馬廄下面
以為我就找不到了
下輩子
好好求菩薩保佑
有個好命吧
埋了吧
你怎麼來了
我來給你收屍
上
都別動
把槍放下
要不然我就殺了他
常四
你敢
漢隆
你以為我常四
是個麵團啊
讓你捏來捏去的
常四
你敢
黑子
綁了
快走
進去
快點
新抓來的
男的充軍
女的為奴
把她送去服侍福晉
過來
常姑娘
進去
過來
好好幹活
要不然
把你勒死
在這兒好好伺候著
看什麼看
老實點兒
你要逃走
會死掉的
馬沒有他們快
也沒有弓箭
別做傻事
我還有朋友在
我得去找她
朋友
在這個地方
我很多年都沒聽說過
這句話了
怎麼了
怎麼回事
這是疫病
這是黑疫病
都離他遠點
快 快
離他遠點 離他遠點
黑疫病
離他遠點
站住
放箭
放
福晉
請進
去把王爺請來
是
王爺
這仗是怎麼打的
咱們的人不能再死了
您不能再罵他們了
這娃子的弓箭再準
也比不過他們的火槍
這叫什麼事啊
勾結外人
殺自己的弟兄
這叫什麼英雄
人家不想當英雄
王爺
他們要的是科爾沁草原
如果我被打敗了
我可以把草原送給他
但我給的是自己的兄弟
可他現在做了賊
我一寸土地都不會給他
除非
這兒的血流乾淨
王爺
西蒙小汗王到